---
tags: 세미나주제
---
어원 : 그리스어 '외교' 에서 나온 단어

proto : 맨처음, 최초의
kollen : 붙이다. 
protocol = 맨 처음 붙이다.  

공증문서 : 사실이나법력을 가지는 문서 
=> 외교문서. 
여러 나라가 함께 살아가기 위해 지켜야 하는 약속을 공식화한것입니다.

#### 무슨 상관?
데이터 통신 규약도 프로토콜 입니다. 
각각의 프로그램, DB 파일 서비스 등을 가지고 있는 컴퓨터 네트워크가 데이터를 주고받기위해 지켜야 하는 약속을 공식화한 것입니다.


## 기능

배경지식
- [[Packet]] : 분해된 각각의 데이터를 주고 받기 위한 형식에 맞게 포장 해 놓은 블록

### 예시 : 책장 배달 
### **분할 및 재조립**
	책장을 완성해서 배달하면 차, 엘리베이터, 입구 등 배송비용이 많이 듭니다.
	이걸 조립전의 상태로 전달하자는 개념입니다.
	
### **캡슐화**	
- 다만 이걸 그냥 보낼 수는 없고, 포장해야합니다.  
	각 부품들을 각각 포장하고 설명서도 추가하고 그리고 이 전체를 포장해서 보내기 용이하도록 해야합니다. -> 프로토콜에서는 이걸  캡슐화라고 합니다. 
- 이런 캡슐화를 데이터 별로 할 때마다 스티커를 붙일 수 있습니다.
	 필요한 정보를 적은 스티커 역할을 하는게 헤더. 프로토콜 캡슐화를 거칠 때 마다 헤더에 필요한 정보를 담을 수 있다.
- 포장을 풀 때는 포장 순서의 반대로. 역캡슐화합니다. 

### **연결제어**
다음으로 배송기사는 
배송 시각을 미리 알려줘야합니다.
= 데이터 전송의 시간과 양을 미리 조절해야 한다는 의미입니다..

### **동기화**
업체와 목적지는 배송 현황 정보를 알고싶어합니다. 
이 정보는 둘을 '동기화' 하여  관리합니다.
데이터 전송의 시점과 상태를 일치시키는 것입니다.

### **순서 제어**
전송 후에는 역 캡슐화를 통해 데이터를 해석합니다.

### **오류 제어**
전송 후 데이터(가구 조립하다가)확인 하는데 불량품이 있을 경우도 있습니다.
고객센터에 전화 -> 재배송 요청
잘못된 데이터 -> 재요청


### **기타 기능**
주소 설정
다중화
전송 서비스 

*반드시 모두 가져야 프로토콜이 되는건 아님.*



# protocol 의 구성 요소
- Syntax : 데이터를 어떻게 구성하고 해석할 것인가?
- Semeantic : 데이터를 어떻게 제어하고 예외처리 할 것인가?
- Timing : 통신 속도, 데이터 전송순서 관리는 어떻게 할 것인가? 


# 프로토콜활용사례
### *URL* 
url 의 맨 앞에는 스킴(schma) 이라는 어떤 프로토콜을 사용해야 하는지 알려주는 정보가 포함됩니다. 
#### 예시 :  https://www.youtube.com/~~~~ 

- https://    | 스킴
- www.youtube.com/~~~~  | 서버와 리소스의 위치  
	
#### 스킴의 종류 
	- http : html문서를 주고받는데 사용됩니다.
	- https: http의 보안을 강화한게 https입니다.
	- ftp  : 이메일을 주고받기위해 사용됩니다.
	- rtsp : 실시간  스트리밍을 위해 사용됩니다.


 ### *TCP / UDP*
TCP : 데이터의 신뢰성을 보장합니다. 데이터 손실을 방지합니다. -> ex 이메일, 파일전송
UDP : 데이터 전송의 속도를 보장합니다.  손상된 데이터가 왔을 경우 그부분만 살짝 끊어서 제요청 후에 기다립니다. -> ex 영상 스트리밍


